# Math-BAOYAN  
发挥一下互联网精神，分享一下2023年推免经历。MD，反对“N次方数学保研”、“微云学姐”等一系列拿保研当噱头的收费组织。当然也可以关注一下，获取招生信息（有时也会延迟）。更推荐[英伽教育](https://www.peakcollege.cn/article/category/Summer_camp)，非广，仅因为它有网页版。推免过程虽然各位处于竞争关系，但也不能把钱让一些营利组织赚去。制作不易，希望各位保研er点一个star，小声告诉你：点一下上贵校的概率更大哦（狗头），祝各位大佬拿到梦校offer。  
## 个人水平  
本人是个菜鸡，北京四非学校，信息与计算科学专业，专业排名1/45，CET4/567 CET6/497（都只考了一次，懒得刷分）。推免过程申请了数学类和计算机类两个方向，如果单独申请计算机方向，可以参考[计算机保研](https://github.com/CS-BAOYAN/CS-BAOYAN-2022) 。推免过程主要参加夏令营，因为预推免线下参加，来往路费属实不敢想象，基本就摆了预推免基本上是没参加。不是拿到梦校offer，纯属摆烂选手。先感谢给我入营和面试的机会的学校（虽然有的我没去）：中科院数系院、国科大杭高院智能学院、南师大数院、上理工数院、北交大数统学院、国防科大理学院、西南交大数院、矿大北京数统院、东南大学数院、协和医学研究所、刘云川教授团队（天大）。接下来我把参加的考核形式列出来，有需自取。  
## 中科院数系院  
这个我只参加了4月份的预选拔，先是报名获取考试资格，基本报名就能获得资格。然后是笔试，根据报名的不同研究所分开笔试，笔试是线上，卷子应该一样。我比较菜笔试没过，在后续参加夏令营的过程中听考过的人说上面都是原题，数分是陈纪修原题，高代是丘维声原题。鼠鼠我学习的版本是自己老师出的，课后题很简单，这种考试就寄了。考试试卷放在上面了，有需自取（求给鼠鼠一个star吧）。  
## 国科大杭高院智能学院  
当初报名杭高院纯属海投随便投一投，后面夏令营详细了解过后，我要吹爆智能学院。虽然，看它考研录取情况属实不好，数二英二+408，最高有400以上最低不到300分。而且在夏令营参加过程，看到一些学生极为不像学生（可能是我刻板印象，思想太保守）。但是，谁能拒绝免学费+研一每月2800+研二三每月7000的诱惑。我直言我家穷，再者说国科大的学位可以过大部分公司简历，杭州又是互联网大厂的聚集地，实习和工作都不用愁。智能学院的老师分为四个部分，分别是计算所、软件所、信工所、之江实验室。跟一个之江实验室的老师交流过后，了解到他在杭高院收硕士（可转博），还在浙大收博士，手下毕业学生都在大厂，留学可推荐卡耐基梅陇大学、杜克大学等（老师曾经学习单位）。感觉还不错，最后选择也是这里和这个导师。   
考核只有面试形式，分不同研究所面试，我参加的是之江实验室的面试（10min）：  
1、3min英语自我介绍
2、自由问答：问了政治问题（脑子没坏都能回答出来）；  
标准正态分布（u-3σ,u+3σ）区间的线下面积，这个问题没回答出来，感觉一般人也回答不出来，  
正经人谁背啊；项目问题，很简单。  
## 北交大数统学院  
三环以内的顶级211，数统学院第一届夏令营，200多人入营，不发优营按成绩排序。我报名的是统计系，遇到我高中年级第一（清华物理佬），我直接摆烂，放弃竞争（还有一个原因是面试时间太早，我早上5点半起来从沙河赶地铁去北交大）。面试分为几个部分，没有固定时间：  
1、5min自我介绍PPT（我就做了10页，看我前面面试的人都有20多页）  
2、抽题回答（其实很简单，当时头比较懵我直接摆烂说不会）  
概率论一道：正态分布的三次方的均值是多少？  
数分一道：一致连续的定义。连续函数一定一致连续吗？举一个（0,1）不一致连续，[0,1]一致连续的函数。  
3、机器学习相关问题，LSTM的结构。  
4、项目数据的来源。  
5、由于可能在否些方面的回答却是不错，有老师直接拉拢，邀请加入课题组。  
最后的面试结果还不错，面试成绩处于中上游，后面想了一下如果两道数学题都回答出来，可以直接冲第一了。不过北交大却是没那么吸引人。   
## 国防科大理学院  
国防科大理院挺好的，管吃管住还送一堆东西。面试有比较全面的得流程：  
1、2min英语自我介绍  
2、英语翻译题抽取（英译汉），我抽到的是二元函数极限的定义。  
3、简单题抽取：全概率公式和贝叶斯公式的区别和意义。  
4、难题抽取：没抽，抽了我也不会，没学过实变泛函近代抽代。  
5、竞赛模型提问，项目问题。  
最后结果在103人里面排30多名（不透露具体排名，防止被开盒社死）。这个排名还是很稳，毕竟每年国防科大都被鸽得很惨，当然我也鸽。有一个点需要提一下，报名入伍研究生（待遇极好）的需要是双一流学校，我这双非就废了。  
